Éste es el video presentación de la
primera entrega del proyecto de
estrategias de seguridad. Como podemos
ver, estamos en el directorio del
proyecto y dentro del directorio del
proyecto en la carpeta interfaces.
Entonces ejecutamos la
interfaz. Y vamos a
añadir los archivos, vale,
ponemos esto así y vamos a añadir
estos mismos. Vale,
le damos aquí a guardar y se
guarda dónde se guarda? Se guardará en
esta carpeta files, que a su vez
contendrá un subdirectorio
con ID con el identificador de
los archivos subidos. ¿Aquí
qué tendremos? El fichero encriptado, el
punto zip encriptado, el cual será
totalmente inaccesible.
La key, creada de forma aleatoria.
Y el Archivo Jason, en el que tendremos
toda la información disponible a
excepción del apartado Files, puesto que
consideramos que esa es la información
valiosa del cliente y por tanto es
totalmente inaccesible. ¿Sin
embargo, se pueden recuperar estos
archivos? ¿Cómo le vamos a dar aquí
archivos? Seleccionamos los dos a
descargas, seleccionamos dónde
y vamos a en test mismo. Vale
test, es aquí una carpeta. Que
tenemos totalmente vacía. Y si ahora le
damos a oh y OC?Se
han desencriptado estos archivos?
Además, también tenemos la posibilidad de
encriptar de forma insegura.
Activamos esto y ahora ponemos ins.
123 y vamos a
poner. Otra cosa que no sea lo
mismo que sea el ritmo
y este archivo
vale?Se guarda y como podemos
observar. Se ha vuelto
a guardar aquí? Esta es el
seguro, perdón. Aquí ha
cogido de forma aleatoria una de las 10
contraseñas más utilizadas y ha generado
con eso la clave. Eso nos permitirá
que ahora cuando ejecutemos el cliente
malicioso.
Podamos desencriptarlo todo sin
ningún problema. Vamos a hacer la prueba
ahora tanto
desencriptando el.
El archivo que estaba encriptado de forma
segura, como el que estaba
encriptado de forma insegura. Vale, el
que está encriptado de forma insegura es
el que acaba en EF 73.  Entonces
primero vamos a probar el que está
encriptado de forma segura y vamos a
volver a ponerlo en test. Vale,
le damos a descript y
ves cómo se puede observar, no se
puede desencriptar. Ha habido un
problema, sin embargo.
Si ahora probamos este que acaba en 73,
queera el que estaba encriptado de forma
insegura, sí se ha podido desencriptar
sin ningún problema. Y aquí en test
tenemos tanto el ritmo como el logs,
punto Pi que habíamos metido
anteriormente, así que
En cuanto a la traza, hemos decidido
utilizar la librería criptometer de
Python. ¿Qué tiene de peculiar esta
librería? Pues que no se necesita padding
cuando usas el modo CTR que hemos es el
que hemos decidido utilizar porque es
el el estandarizado el más utilizado.
También no se usa vector IV, se
inicializa simplemente el vector nonds.
Cómo lo hacemos con un I
V vale obteniendo by cerrando.
En base a este tamaño
son 8 bytes, no
16 vale, entonces
creamos aquí el chipper
vamos a buscar esto.
Con esto el archivo punto zip y vamos a
encriptarlo lo tenemos en texto en plano
y lo encriptamos con esto y
así lo lo escribimos
y eliminamos el anterior. El punto Zip
qué vamos a hacer después una vez
tengamos ya el Archivo Jason, porque
primero se llama una función llamada Zip
Files que crea el punto zip y el json en
plano. Vamos a obtener del
Json el campo files.
Y vamos a hacer lo mismo, vale? Vamos a
como podemos observar aquí se obtiene el
campo files y vamos encriptando 1 a 1 el
campo files. Eso es
En cuanto a la desencriptación vamos a
hacer lo mismo, pero a la
inversa. Como podemos observar,
bueno, esto es para controlar simplemente
si estamos en modo seguro o modo
inseguro, como podemos observar aquí.
Vale, y esto
realmente no tiene mucho que explicar, es
simplemente eliminar archivos. Lo
importante está aquí aquí. Si antes
teníamos un generate key, aquí
es un ritky from file. Vale,
leemos la llave. Miramos a
ver que que exista
esa llave, leemos todos los archivos
desde todos los datos del archivo que se
ha pasado como parámetro con esto.
Y después simplemente obtenemos aquí el
texto cifrado.
Generamos un nuevo cifrador
y lo desencriptamos, lo
desencriptamos y aquí devolveremos el
texto en plano y la llave para después
utilizarlo en este en el de Clickfiles,
Jason. Aquí controlamos si hay antigua
llave o no, porque lo que vamos a hacer
es cada vez que el usuario quiera hacer
una consulta o descargarse los archivos
de que ha subido. Se va a
volver a generar una nueva clave y con
ello. Se va a volver a encriptar el
zip y el.
Ámbito el apartado file del
Json. Todo eso con la intención de que
sea todavía más seguro.